# 第五天

1.类中的_repr_

以我的理解，类中的_repr_就是在类创建一个对象，直接输出对象时就可以直接返回计算机想要的，不需要print操作，init方法是初始化对象的属性，但是这又init，即使对象有了属性，输出时也只是一串内存地址，右来repr可以更好地让类创建的对象输出计算机，程序员想要的。但是str方法也需要print才能输出我们想要的。

```python
class Test(object):
    def __init__(self, value='hello, world!'):
        self.data = value

>>> t = Test()
>>> t
<__main__.Test at 0x7fa91c307190>
>>> print t
<__main__.Test object at 0x7fa91c307190>

# 看到了么？上面打印类对象并不是很友好，显示的是对象的内存地址
# 下面我们重构下该类的__repr__以及__str__，看看它们俩有啥区别

# 重构__repr__
class TestRepr(Test):
    def __repr__(self):
        return 'TestRepr(%s)' % self.data

>>> tr = TestRepr()
>>> tr
TestRepr(hello, world!)
>>> print tr
TestRepr(hello, world!)

# 重构__repr__方法后，不管直接输出对象还是通过print打印的信息都按我们__repr__方法中定义的格式进行显示了

# 重构__str__
calss TestStr(Test):
    def __str__(self):
        return '[Value: %s]' % self.data

>>> ts = TestStr()
>>> ts
<__main__.TestStr at 0x7fa91c314e50>
>>> print ts
[Value: hello, world!]

# 你会发现，直接输出对象ts时并没有按我们__str__方法中定义的格式进行输出，而用print输出的信息却改变了
```

__repr__和__str__这两个方法都是用于显示的，__str__是面向用户的，而__repr__面向程序员。

打印操作会首先尝试__str__和str内置函数(print运行的内部等价形式)，它通常应该返回一个友好的显示。

__repr__用于所有其他的环境中：用于交互模式下提示回应以及repr函数，如果没有使用__str__，会使用print和str。它通常应该返回一个编码字符串，可以用来重新创建对象，或者给开发者详细的显示。

当我们想所有环境下都统一显示的话，可以重构__repr__方法；当我们想在不同环境下支持不同的显示，例如终端用户显示使用__str__，而程序员在开发期间则使用底层的__repr__来显示，实际上__str__只是覆盖了__repr__以得到更友好的用户显示。 

2.如何排序不能原生比较的，需要进一步挖掘比较的对象呢

  在第四天用的key=itemgetter()方法来排序字典列表，可以直接从列表中的一行行字典中找出一两个关键字进行排序。而对于那些不那么好找的排序数据，该如何排序呢

key=lambda适用于所有的场合，但是速度相遇而言比较慢，下面的例子是排序几个由类创建的对象，而排序的依据是类中的某个或者某几个属性，这个适合key=itemgetter()是无法获取那个不原生的属性的，需要用key=attrgetter(参数)来获取类中的属性再进行比较。这个同样适用于max,min

```Python
class User:
    def __init__(self,user_id):
        self.user_id=user_id
    def __repr__(self):
        return 'User({})'.format(self.user_id)
    
users=[User(23),User(3),User(99)]
print(users)
print(sorted(users,key=lambda u:u.user_id))
或者
from operator import attrgetter
sorted(users,key=attrgetter('user_id'))
如果类中有多个属性，也可以在key中多添加属性，依次进行比较
```

3.如何根据一个字段，将记录分组

第一个是根据groupby函数。不过要先将记录排序（因为groupby必须检查连续的元素），然后再用groupby()函数分组，第二个方法是使用前面的字典中的架构，用defaultdict函数然后，根据某个字段的值将它变成这个字典的键，来进行分组集合。

```
rows是一个字典列表
from operator import itemgetter
from itertools import groupby
rows.sort(key=itemgetter('date'))
for date,items in groupby(rows,key=itemgetter('date'))
 
from collections import defaultdict
row_by_date=defaultdict(list)
for row in rows:
  row_by_date[row['date']].append(row)
```

犯的错误

1.不只有sorted(),还可以用列表等数据调用sort进行排序，但这会改变原来的列表

2.print中的空格，->等都要加上' '