

# 第七天

1.compress函数通过布尔值序列来筛选数据

```
addresses是一个集合列表，有8个元素
counts=[0,3,8,4,1,7,6,1]
from itertools import compress
more5=[n>5 for n in counts] 要筛选的是n>5的结果
>>>more5
[False,False,true,False,False,trur,true,False]
>>>list(compress(addresses,mores)) 注意compress函数返回的也是一个迭代器 需要用list将他转换
左边是要筛选的序列，右边是布尔值序列 相对应
输出结果是mores中的true对应的addresses中的值
```

2.在列表或元组中，通过名称来找到想要的元素

可以通过创建一个映射，给上面赋字段名，来映射想要的值，具体的方法是通过collections中的namedtuple()方法来创建一个类，实现映射。解决了列表不能通过字段找元素的问题

```python
from collections import namedtuple()
Subscriber=namedtuple('Subcriber',['addr','joined'])类名与映射的字段名 创建一个类 注意类名与前面的对象名，也就是那个类要一致
sub=Subscriber('jonesy@example','2012-5-16')映射字段需要的值 通过Subscriber类创建一个对象，也就是创建了一个映射序列
>>>sub
Subscriber(addr='jonesy@example',joined='2012-5-16')
>>>sub.addr 对象的属性
'jonesy@example'
>>>sub.joined
'2012-5-16'
>>>len(sub) 虽说是一个类的对象，可以进行列表元组系列的操作
2
addr,joined=sub 解压映射序列
>>>addr
'jonesy@example'
>>>joined
'2012-5-16'
```

在数据庞大的时候，通过下标来操作元素时很可能会找不到对应的元素，这个时候映射序列的价值就出来了

```python
for rec in records:
    total+=rec[1]*rec[2]
与
for rec in records:
    s=Stock(*rec)
    total+=s.shares*s.price
```

一个已经构造出来的映射序列，是不能随便的赋值更改的，比如s.shares=150改变了原来序列中的映射值，这是不行的，它更偏向于像一个元组。但是可以通过_replace()方法来构造新的映射序列，当然这个序列已经不是以前的序列了，地址也会跟着改变。

```
s=s._repalce(shares=75) 这样s就指向了一个全新的序列地址 和列表的copy()方法类似
stock_prototype=Stock('',0,0.0,None,None)原型映射元组
```

也可以先给出一个原型的映射元组，然后通过_replace（）方法来更新数据，当然如果要定义一个需要更新很多实例属性的高效数据结构,这样的映射元组就不太适合了

3.python生成器初理解

Python的生成器是一个返回可以迭代对象的函数。而推导式只是返回一个可以迭代的对象。往往我们通过for循环对这两者进行迭代时，生成器相当于一个函数功能，一次给你生成一个，而推导式是先把所有生成，然后让你慢慢迭代，这样他们执行时，推导式的for循环一开始会等很久，然后一次性出来，生成器的for循环会直接一个一个出来。

在一个一般函数中使用`yield`关键字，可以实现一个最简单的生成器，此时这个函数变成一个生成器函数。`yield`与`return`返回相同的值，区别在于`return`返回后，函数状态终止，而`yield`会保存当前函数的执行状态，在返回后，函数又回到之前保存的状态继续执行。

生成器函数包含一个或者多个yield
当调用生成器函数时，函数将返回一个对象，但是不会立刻向下执行
像__iter__()和__next__()方法等是自动实现的，所以我们可以通过next()方法对对象进行迭代
一旦函数被yield，函数会暂停，控制权返回调用者

局部变量和它们的状态会被保存，直到下一次调用

函数终止的时候，`StopIteraion`会被**自动**抛出 

```python
 # 简单的生成器函数
def my_gen():
     n=1
     print("first")
     # yield区域
     yield n

     n+=1
     print("second")
     yield n

     n+=1
     print("third")
     yield n

 a=my_gen()
 print("next method:")
 # 每次调用a的时候，函数都从之前保存的状态执行
 print(next(a))
 print(next(a))
 print(next(a))

 print("for loop:")
 # 与调用next等价的
 b=my_gen()
 for elem in my_gen():
     print(elem)
```

心得：普通的函数，只要把他调用并赋值给对象，那么里面的print函数就会自动调用,并且return的值会给那个变量。而生成器函数，每次循环都会执行一次，然后调用每次的yield和print，print是自动输出,yield是返回给了elem，并输出，但是next方法就直接输出返回值了。而且生成器里面有了多个yield，它就已经是一个类似迭代器了，用next就可以直接触发迭代功能，但是推导式则不然，需要用iter方法才可以用next

```python
a=(x for x in range(10))
b=[x for x in range(10)]
# 这是错误的，因为生成器不能直接给出长度
# print("length a:",len(a))

# 输出列表的长度
print("length b:",len(b))

b=iter(b)推导式需要iter，而生成器不需要，本身就已经算是一个迭代器
# 二者输出等价，不过b是在运行时开辟内存，而a是直接开辟内存
print(next(a))
print(next(b)) 
```

犯的错误：

1.

```python
a=[n if n>0 else 0 for n in opprs]
```

2.

正常情况下 推导式的最后面才是条件，但是我个人认为 n if n>0 else 0是一体的 所以得连在前面。

```python
 i=[1,2,3,4]
>>> a=[n*n for n in  i]
>>> iter(a)
<list_iterator object at 0x0000015A759E3208>
>>> next(a)
Traceback (most recent call last):
  File "<pyshell#3>", line 1, in <module>
    next(a)
TypeError: 'list' object is not an iterator
>>> b=iter(a)
>>> next(b)
1
```

推导式并不是一个迭代器，它需要用iter（）方法把它转换，而且iter方法并不改变原来的列表,需要创建一个迭代器，并赋值给对象。