# 第十三天

1.关于unicode编码的初理解

ASCII 码一共定义了 128 个字符，例如大写的字母 A 是 65（这是十进制数，对应二进制是0100 0001）。这 128 个字符只使用了 8 位二进制数中的后面 7 位，最前面的一位统一规定为 0。 英语用 128 个字符来编码完全是足够的，但是用来表示其他语言，128 个字符是远远不够的。 

最终，美国人意识到他们应该提出一种标准方案来展示世界上所有语言中的所有字符，出于这个目的，Unicode诞生了。

Unicode 当然是一本很厚的字典，记录着世界上所有字符对应的一个数字。具体是怎样的对应关系，**又或者说是如何进行划分的，就不是我们考虑的问题了，我们只用知道 Unicode 给所有的字符指定了一个数字用来表示该字符。**

对于 Unicode 有一些误解，它仅仅只是一个字符集，规定了符合对应的二进制代码，至于这个二进制代码如何存储则没有任何规定。它的想法很简单，就是为每个字符规定一个用来表示该字符的数字，仅此而已。

Unicode 没有规定字符对应的二进制码如何存储。以汉字“汉”为例，它的 Unicode 码点是 0x6c49，对应的二进制数是 110110001001001，二进制数有 15 位，这也就说明了它至少需要 2 个字节来表示。可以想象，在 Unicode 字典中往后的字符可能就需要 3 个字节或者 4 个字节，甚至更多字节来表示了。 

于是，为了较好的解决 Unicode 的编码问题， UTF-8 和 UTF-16 两种当前比较流行的编码方式诞生了。 

TF-8 是目前互联网上使用最广泛的一种 Unicode 编码方式，它的最大特点就是可变长。它可以使用 1 - 4 个字节表示一个字符，根据字符的不同变换长度。编码规则如下：

1. 对于单个字节的字符，第一位设为 0，后面的 7 位对应这个字符的 Unicode 码点。因此，对于英文中的 0 - 127 号字符，与 ASCII 码完全相同。这意味着 ASCII 码那个年代的文档用 UTF-8 编码打开完全没有问题。

2. 对于需要使用 N 个字节来表示的字符（N > 1），第一个字节的前 N 位都设为 1，第 N + 1 位设为0，剩余的 N - 1 个字节的前两位都设位 10，剩下的二进制位则使用这个字符的 Unicode 码点来填充。

   | Unicode 十六进制码点范围 | UTF-8 二进制                        |
   | ------------------------ | ----------------------------------- |
   | 0000 0000 - 0000 007F    | 0xxxxxxx                            |
   | 0000 0080 - 0000 07FF    | 110xxxxx 10xxxxxx                   |
   | 0000 0800 - 0000 FFFF    | 1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx          |
   | 0001 0000 - 0010 FFFF    | 11110xxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx |

2.正则表达式字符串忽略大小写的搜索替换

如果是直接调用 sub match,只需要在后面加flags=re.IGNORECASE

如果是先用compile构造架构，就是compile中加，比如pat=re.compile('sate\u00dfe',re.IGNORECASE)

3.如何匹配字符串是最短的呢（非贪婪）

一般来说，很多模式都是贪婪模式，比如说.* ,由于它是可以匹配任何字符串序列，又是默认贪婪模式，所以就尽可能的匹配更多，如果我们想把它变成非贪婪模式，就得在后面加一个?，很多变成非贪婪模式都是这样，但是具体以后用到这一章，得仔细搜查资料。

4.如何匹配跨行的字符串呢？

普通的.*只能匹配一行字符串，如果想要匹配跨行的字符串，就得改变.的模式，让.也可以匹配换行符，这样便可以匹配跨行了。

第一种方式是直接将.变成(?:.|\\*) 但是这个括号并不是捕获分组。它是给.增加了功能

第二种方式是可以在后面添加re.TODALL,和上面类似

5.unicode 的编码匹配尚且不清晰 可见书47 以后进行分析



