# 第八天

1.any()与all()函数的区别:

　　any是任意，而all是全部。 

any(...)

    any(iterable) -> bool

    Return True if bool(x) is True for any x in the iterable.

    If the iterable is empty, return False.

any(iterable)说明：参数iterable：可迭代对象；

如果当iterable所有的值都是0、''或False时，那么结果为False，如果所有元素中有一个值非0、''或False，那么结果就为True ，all则是全部是非0、''或False。注意传入的必须是可迭代的对象

2.生成器的优雅

```python
s=sum((x*x* for x in lines))等价于s=sum(x*x* for x in lines)
它只需要一个括号就够了
如果使用列表推导式
i=[x*x* for x in lines]
s=sum(i) 多出来一个步骤不说，还多出来一个列表，如果这个列表数据很多，那么会很占内存
s=max(s['share'] for s in prhjk)
与 
s=max(prhjk,key=lambda s:s['share'])
```

在使用一些聚焦函数，如sum,max,min,any,all，使用生成器会好很多,我觉得像这些函数，它本身就带有迭代的功能。

3.python中的os模块(初识)

Python中的os模块用于和系统进行交互，

其中**os.listdir()**用于返回一个由文件名和目录名组成的列表，

需要注意的是它接收的参数需要是一个绝对的路径

例如：

已知路径path = /home/python/Desktop/

请输出该路径下的所有文件和目录名称

**os.path.isdir()用于判断对象是否为一个目录** 

**os.path.isfile()用于判断对象是否为一个文件** 

二者返回的是true或者false

```python
import os
path = '/home/python/Desktop/'
for i in os.listdir(path):
    print(i)

import os
for i in os.listdir(path):
    if os.path.isdir(i):
        print(i)
for i in os.listdir(path):
    if os.path.isfile(i):
        print(i)

```

4.Python中startswith和endswith的用法

Python endswith() 方法用于判断字符串是否以指定后缀结尾，如果以指定后缀结尾返回True，否则返回False。可选参数”start”与”end”为检索字符串的开始与结束位置。 
语法 
endswith()方法语法： 
str.endswith(suffix, start, end) 一般不用start,end
参数 
suffix – 该参数可以是一个字符串或者是一个元素。 
start – 字符串中的开始位置。 
end – 字符中结束位置。 
返回值 
如果字符串含有指定的后缀返回True，否则返回False。 
实例 

以下实例展示了endswith()方法的实例： 

```python
str = "this is string example....wow!!!";
suffix = "wow!!!";
print str.endswith(suffix);
print str.endswith(suffix,20);

suffix = "is";
print str.endswith(suffix, 2, 4);
print str.endswith(suffix, 2, 6);
输出结果:
True
True
True
False
```

上面三四知识点的合集：

```python
import os
files=os.listdir('dirname') 返回的是'dirname'路径下所有文件和目录的名称
if any(name.endswith('.py') for name in files):
    print('i love you python')
由于listdir返回的是一个序列，可迭代，然后迭代出来的名称也是一个字符串，那么自然可以调用endswith方法来返回真假
```

5.python的内置map()函数

map函数的原型是map(function, iterable, …)，它的返回结果是一个列表。需要注意的是，python2中返回的是一个list，但是python3中返回的是一个iterator 。

参数function传的是一个函数名，可以是python内置的，也可以是自定义的。 
参数iterable传的是一个可以迭代的对象，例如列表，元组，字符串这样的。

这个函数的意思就是将function应用于iterable的每一个元素，结果以列表的形式返回。注意到没有，iterable后面还有省略号，意思就是可以传很多个iterable， 如果有额外的iterable参数，并行的从这些参数中取元素，并调用function。如果一个iterable参数比另外的iterable参数要短，将以None扩展该参数元素。还是看例子来理解吧！

```python
把列表n中的每个元素运行一次mul函数后得到的结果作为最终结果列表的元素。再看下有多个iterable参数的情况。
def mul(x):
    return x*x
n=[1,2,3,4,5]
res=map(mul,n)
输出：[1, 4, 9, 16, 25]
注意map有迭代功能，每次把后面的迭代对象迭代一次，执行前面的功能一次，如果后面又多个可迭代对象，都会一次性迭代每个对象的一个，然后执行前面的函数
def add(x,y,z):
    return x+y+z
list1=[1,2,3]
list2=[1,2,3]
list3=[1,2,3]
res=map(add,list1,list2,list3)
print(res)
输出：[3, 6, 9]
并行的从三个列表中各自取出元素然后运行add函数，有人可能会问，如果三个列表长度不一样怎么办，前面已经说了，对于短的那个iterable参数会用None填补。对于上面的例子，如果list3=[1,2]的话，那么这个程序会报错，因为虽然在运行add函数的时候列表list3的最后一个元素会用None填补，但是None和int类型的数是不能相加的。也就是说，除非参数function支持None的运算，否则根本没意义。现在我们看下另一个例子你就明白了
def add(x,y,z):
    return x,y,z
list1 = [1,2,3]
list2 = [1,2,3,4]
list3 = [1,2,3,4,5]
res = map(add, list1, list2, list3)
print(res)
输出：
[(1, 1, 1), (2, 2, 2), (3, 3, 3), (None, 4, 4), (None, None, 5)]
```

6.collections模块中的ChainMap类

Python内置四种基本container：list, dict, set, tuple，collections模块为其补充。[ChainMap](https://docs.python.org/3.5/library/collections.html?highlight=collections#collections.ChainMap)为collections中一个容器, Python 3才添加的。一言以蔽之，是为可以把很多dict链接起来. 甚至可以把映射也连起来。

它是用类来创建的这个对象，也就是一个映射，前面的那个映射，可以将列表用字段查询，也是用类创建的。ChainMap逻辑上是将多个字典合并创建了一个新的字典，其实只是在内部创建了能容纳这些字典的列表，但是大部分字典操作可用。

```python
a = {'a': 1, 'b': 2}
b = {'c': 3}
>>> c = ChainMap(a, b)
>>> c
ChainMap({'a': 1, 'b': 2}, {'c': 3})
ChainMap内部存储了一个名为maps的list用以维护mapping关系, 这个list可以直接查看和修改，修改之后相应ChainMap值也就修改了，可以理解为这个新对象就是一个列表
不过要精细操作得用maps
>>> c.maps
[{'a': 1, 'b': 1}, {'b': 2}]
>>> c.maps[0]['a'] = 2
>>> c
ChainMap({'a': 2, 'b': 1}, {'b': 2})
>>> c.maps[1]['b'] = 3
>>> c
ChainMap({'a': 2, 'b': 1}, {'b': 3})
如果我们粗略操作，不是针对这个列表，我们对ChainMap的修改只会影响第一个map，读取的时候会从第一个map开始读，直到遇到指定的key
>>> c
ChainMap({'a': 2, 'b': 1}, {'b': 3})
>>> c['b'] = 4
>>> c
ChainMap({'a': 2, 'b': 4}, {'b': 3})
>>> c['b']
4
```

### new_child(m=None)

生成一个新的ChainMap, m指定mappings作为第一个mapping，后面跟着原先的mappings

```python
>>> c
ChainMap({'a': 1, 'b': 1}, {'b': 2})
>>> c.new_child()
ChainMap({}, {'a': 1, 'b': 1}, {'b': 2})
>>> c.new_child({'d': 0})
ChainMap({'d': 0}, {'a': 1, 'b': 1}, {'b': 2})
```

### parents属性

返回父ChainMap，由除了第一个map之后的其它mappings组成

```python
>>> d
ChainMap({'d': 0}, {'a': 1, 'b': 1}, {'b': 2})
>>> d.parents
ChainMap({'a': 1, 'b': 1}, {'b': 2})
有关于这个new_child和parents函数操作可以看书上有个经典例子
```

犯下的错误：

1.列表转字符串，' '.join(列表) 前面的' '表示的是元素隔开按什么方式呈现在字符串中（呈现方式）

   字符串转列表，spilt()是按什么方式字符串隔开，呈现在列表中（隔开方式）

2.s=max(prhjk,key=lambda s:s['share']) key=lambda后面并没有逗号，它们是一体的，用空格隔开