# 第四天

1.key=lambda并不只在sorted,max,min函数中作为凭据使用，可以在自己创建的函数中，如在定义函数时，有key参数，如def deque(items,key=None)在函数内，有key(item)，item是传入对象，它作为输入凭证。当然调用该函数时，如deque(items,key=lambda d:(d[x],d[y])),key仍然是个凭证，但是传入参数变成了key(item)中的item。

2.slice()函数传入的一个切片，如slice(2,4,1),当然最后的1是步长值,系统默认也是1 以后在程序中，就要少用以前的切片记法，用slice函数代替，如a=slice(2,4),items是一个列表，就可以用items(a)来来表示切片法。a是一个切片对象,则a.start,a.stop,a.step表示开始，结束，步长。

3.a=slice(5,50,2)，可以通过映射的方法来映射到一个有确定大小的序列上，如a.indices(size),这个size 也就是a中的结束值，如a.indices(10),a是一个切片对象，返回的也是一个切片对象，也就是 (5,10,2)

4.collections模块中的Counter类,接受一个列表等，创建的是一个计数器对象，它也是一个字典对象，可以接受任何可哈希的对象，来映射出列表中该对象出现的次数。也可以通过这个计数器对象来调用方法most_common，来找出列表中出现频率最高的三个对象。也可以直接通过点击法来增加或者减少计数，如a['e']+=1,当然这些只是改变了计数器对象a中的次数，并没有改变words列表。Counter对象还可以进行整体的加减，当然要通过Counter构造另一个Counter对象，如d=a.update(morewords) 也可以直接构造另一个Counter对象，morewords是另一个列表.然后可以进行a+b(并集)，a-b(差集)等来进行一系列操作。以后遇到计数的可以用Counter类来构造计数器字典对象，而不是去想着直接构造一个字典。具体程序如下

```python
words是一个列表
from collections import Counter
a=Counter(words)
c=a.most_common(3)
输出的是一个列表中的元组[('e':8),('l':6),('o':5)]
也可以用字典记法
>>>a['e']
8
a['e']+=1
>>>a['e']
9
d=Counter(morewords)
>>>d
Counter({'e':2,'l':4})
r=a+d 并集
v=a-b 差集
```

5.Python中的callable 函数 

callable 函数, 可以检查一个对象是否是可调用的 (无论是直接调用或是通过 apply). 对于函数, 方法, lambda 函式, 类, 以及实现了 _ _call_ _ 方法的类实例, 它都返回 True. 

6.operator模块的itemgetter函数

itemgetter函数一般与key链接，作为一个可callable对象依据，然后用于sorted,max,min中，作用和key=lambda类似，但是运行比key=lambda快。而key=itemgetter(索引参数)就是用来创建这个callable对象依据的。

```python
rows是一个列表中的多个字典 每一行是一个字典，包含fname,uid,lname等键值对
from operator import itemgetter
a=sorted(rows，key=itemgetter('fname'))
b=sorted(rows,key=itemgetter('fname','lname'))后面这个的key生成的是一个参数元组，然后sorted会按这个元组的元素顺序去排列
对应的key=lambda应该是这样
a=sorted(rows,key=lambda,s:s['fname'])
b=sorted(rows,key=lambda,s:(s['fname','lname'])
```

犯的错误：

1.切片是可以赋值的，如items(a)=[10,11]

2.可以用del items[a] 来进行删除，对象都可以用del 来进行删除。

 