# 第十天

细看 datepat=re.compile(r'(\d+)/(\d+)/(\d+)')正则表达式在各函数中的作用以及总结

re模块的搜索文本以及数据匹配的关键就是使用re.compile编译正则表达式的框架，然后使用match(),findall(),

finditer()，sub()，subn()等方法

1.常用的元字符表

 . 匹配除换行符（\n）以外的任意字符

\w 匹配字母或数字或下划线或汉字0-9、a-z、A-Z、_（下划线）、汉字和其他国家的语言符号

\W匹配非字母或数字或下划线或汉字，跟\w正好相反

\s匹配任意的空白符

\S匹配任意非空白符

\d匹配数字

\D匹配非数字

\b匹配单词的开始或结束

^匹配字符串的开始

$匹配字符串的结束

[]匹配[]中列举的字符 

2.match（）函数

re.match(pattern, string, flags)
第一个参数是正则表达式,如果匹配成功，则返回一个Match，否则返回一个None；
第二个参数表示要匹配的字符串；
第三个参数是标致位，用于控制正则表达式的匹配方式，如：是否区分大小写，多行匹配等等。

```python
re.match(".","A")                                                                        运行结果：<_sre.SRE_Match object; span=(0, 1), match='A'>
re.match("[0-9]"," 6这个真是一个悲伤的故事 ")                                    
运行结果：<_sre.SRE_Match object; span=(0, 1), match='6'>
很多可到时候详细学
```

精细处理

```python
text='Today is 11/27/2012. Pycon starts 3/13/2013.'
import re 
datepat=re.compile(r'(\d+)/(\d+)/(\d+)')
datepat.match('11/27/2012')
m
,_sre.SRE_math object of each group
>>>m.group(0)
'11/27/2012'
m.group(1)
'11'
m.groups()
('11','27','2012')
```

match函数中本来就有group函数，group和groups是两个不同的函数。一般，m.group(N) 返回第N组括号匹配的字符。而m.group() == m.group(0) == 所有匹配的字符，<u>与括号无关</u>，这个是API规定的。m.groups() 返回所有括号匹配的字符，以tuple格式。括号就上上面的datepat=re.compile(r'(\d+)/(\d+)/(\d+)')中的括号，它是用来捕获分组的。m.groups() == (m.group(0), m.group(1), …) 所以match本身带有一个group,在这个group基础上，有了括号分组，就多了几个group,所以说正是因为有了分组，才能有group(1),group(2)，但这一切都要有原始的group方法作为根基，re模块中的其他方法，除了finditer以外，似乎都没有group

正则表达式中，group（）用来提取分组截获的字符串，（）用来分组。

3.match()函数是从内容的第一个字符开始匹配，如果匹配不到，就得到None  

   search()函数从全部内容匹配，如果有多个，找到第一个匹配的  

   findall()函数从全部内容匹配，如果有多个，找出所有匹配的 

4.反斜杠问题

与大多数编程语言相同，正则表达式里使用”\”作为转义字符，这就可能造成反斜杠困扰。假如你需要匹配文本中的字符”\”，那么使用编程语言表示的正则表达式里将需要4个反斜杠”\\”：前两个和后两个分别用于在编程语言里转义成反斜杠，转换成两个反斜杠后再在正则表达式里转义成一个反斜杠。 

Python里的原生字符串很好地解决了这个问题，这个例子中的正则表达式可以使用r”\”表示。同样，匹配一个数字的”\d”可以写成r”\d”。有了原生字符串，写出来的表达式更加直观。 

5.re.sub函数

它是用来找到匹配的字符段，然后用特定的字符段，来替换他

```python
text='Today is 11/27/2012. Pycon starts 3/13/2013.'
import re 
datepat=re.compile(r'(\d+)/(\d+)/(\d+)') 分别是1，2，3组 对应 11，27，2012
datepat.sub(r'\3-\1-\2',text) \3代表捕获的分组号
'Today is 11-27-2012. Pycon starts 3-13-2013.'
当然也可以与match对象结合 见书43
```

先总结到这，关于一些可以查询正则表达式表