

# 第十一天

1.python的回调函数

编写三个函数：求两个整数的最大值，最小值，和。分别用这三个函数作为实参，测试computer函数。在调用max,min,sum时，这三个函数就是此处的回调函数。 

```
zhedef computer(a, b, func):
    return func(a, b) 
 
def max(a, b):
    return [a, b][a < b]
 
def min(a, b):
    return [a, b][a > b]

def sum(a, b):
    return str(int(a) + int(b))
 
if __name__ == "__main__":
    a = input("请输入整数a:")
    b = input("请输入整数b:")
    res = computer(a, b, max)
    print("Max of " + a + " and " + b + " is " + res)
    res = computer(a, b, min)
    print("Min of " + a + " and " + b + " is " + res)
    res = computer(a, b, sum)
    print("Sum of " + a + " and " + b + " is " + res)
只有在这三个函数传入的时候，他们才是回调函数
```

说白了，回调函数和普通函数在定义的时候没有什么区别，只有在调用时才看出来是不是回调函数，正常调用就是普通函数，作为一个函数的参数在需要的时候分情况调用，就是回调函数。 



再看这几天一直在纠结的情况

```python
text='Today is 11/27/2012.PyCon starts 3/13/2013'
import re
from calendar import month_abbr
datepat=re.compile(r'(\d+)/(\d+)/(\d+)')
def change_date(m):
    mom_name=month_abbr[int(m.group(1))]
    return '{}{}{}'.format(m.group(2),mom_name,m.group(3))
c=datepat.sub(change_date,text)
```

可以看见change_date函数是定义的一个函数，他也需要一个参数，但是很明显，这个参数应该是match类型的，前面已经分析过，只有match函数对象才有group方法，并且能结合分组使用group(1)等情况。sub能接受一个回调函数，他把要替换对象的位置占了，change_date函数，平时他就是普通函数，只有当他被传入当作函数参数，才能是回调函数，但是我疑惑的是当他传入被调用，那个参数m从哪来？

看上面的computer函数，只是传入函数名，然后他的内部肯定会有调用，所以就不用担心传入的时候不调用的问题了，况且传入只能传入参数，而内部的调用肯定已经准备好了参数，所以在这个sub函数，她一定会首先将text中的符合条件的对象找出，然后将他怎样弄成match对象，然后调用了change_date函数，并把这个match对象传入当了change_date的参数。这些就是底层的事情了。所以以后有机会还是要学一下c++,这样就能了解很多底层的知识